# Проект also-bot
Проект представляет собой бота для отправки отложенных постов (с фотографией/несколькими фотографиями или видео) в несколько групп/чатов. 
Дополнительно реализован функционал добавления уникального текста подписи к постам (если подписи в разных группах/чатах должны отличаться) из .xlsx - файла.


## ## Краткое описание подхода:
В проекте намеренно не используется база данных.  Вместо этого необходимые данные сохраняются в глобальные переменнеые ```posts и media```.
Для чего это сделано:
1. **Протестировать работу бота с функционалом сохранения данных но без использования полноценной БД.**
2. Простота реализации и легкость отладки.
3. Данные достаточно легковесны, а объем данных минимален для проекта такого рода.
4. Сохранность данных в "долгосрочной" перспективе в принципе не нужна. После публикации пост сразу удаляется. 

В проекте также присутствует код для считывания данных из .xlsx файла и преобразования этих данных в словарь python.

Пример данных в .xlsx файле:
|chat_id|chat_name|button_url|additional_text|
|----------|----------|----------|----------|
|-101010101|Группа номер 1|[https://t.me/example_user](https://t.me/example_user)|<i><b>📌📲Задать вопрос менеджеру</b></i> @example_user|
|-101010102|Группа номер 2|[https://t.me/example_user02](https://t.me/example_user02)|<i><b>📌📲Задать вопрос менеджеру</b></i> @example_user02|
Данные в поле **additional_text** - как раз подставляются к подписи поста в зависимости от **chat_id**. Это можно использовать если за разные группы, например, отвечают разные менеджеры.

## Стек:
Python-telegram-bot, pandas.


## Инструкция по запуску:
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
  
```
git@github.com:VDronovVladislav/ALSO-bot.git
```
Cоздать и активировать виртуальное окружение:
  
```
python -m venv venv
```

* Если у вас Linux/macOS

```
source venv/bin/activate

```

* Если у вас windows

```
source venv/Scripts/activate

```
Установить зависимости:
```
pip install -r requirements.txt
```
### Дополнительно:
1. Нужно создать .env файл и наполнить его. Пример заполнения файла есть в .env.example
2. Нужно создать или скопировать необходимый .xlsx файл (назвать его data.xlsx) и поместить в корневую директорию проекта.

Код в файле ```data_reader.py``` отвечает за создание словаря ```DATA_DICT``` , необходимого для работы бота.